Video oyo ezali kolimbola apparence normale mpe abnormale ya réflex rouge fondal.
Examen normal ya réflex rouge fondal ezali tango bokeseni ya mobimba ezali te na kongenga mpe na couleur entre miso mibale na ba reflets centrales ya cornée.
Nzokande, ata komonana ya momeseno ya réflexe fondal ekokesana na kotalela mosika boni ozali mpe esika oyo mwana azali kotala.
Ezali examen dynamique active esika esengeli okende ngambo na ngambo mpe sima mpe sima na kati mpe zinga zinga na longueur ya loboko longwa na mobeli.
Ba bébé mpe bana bakoningisa mpe mabɔkɔ mpe miso na bango, mpe yango ekosala ete réflexe ebongola ndenge oyo emonanaka na ntango ya ekzamɛ.
Na bebe ya moindo, mbala mingi réflexe emonanaka mpenza ya mpɛmbɛ, na langi ya jaune mpe ya mpɛmbɛ mpe ntango mosusu kutu bleu lokola langi ya ntina mingi.
Likambo ya ntina, na ekzamɛ ya momeseno, esengeli kozala na bokeseni ya mobimba te na kongɛnga mpe langi kati na miso mibale oyo ezali na ba reflets centrales ya cornée.
Réflexe abnormal ezali ntango bokeseni oyo eumelaka, ya solosolo ezali na kongɛnga mpe langi kati na miso mibale.
Reflection ya cornée déplacée, esika ya molili oyo ezali na kati ya reflexe ya liso moko to ya miso mibale, to réflexe rouge oyo ezali mpenza te.
Test ya réflexe abnormal ekoki kolakisa présence ya cataracte, rétinoblastome, cicatrice ya cornée, squint, erreur réfractive to ba problèmes congénitaux lokola colobome.
Nyonso wana esengaka botali lisusu na monganga ya mayele.
Tala réflex oyo pe omituna : oyo eza normal to anormal ? Biyano ekolanda nsima.
Esengeli sikoyo oyeba malamu ndenge oyo réflexe normal emonanaka, bakisa mpe ba réflexes oyo ezali normal te, mpe ozala na likoki ya kopesa likanisi ya ntina oyo ekoki kozala mingi.